Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪En passant là où les feuilles tombent et les fleurs se fanent♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Par chance, on croise des étoiles filantes et des aurores boréales♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪En ce moment, j'emprunte le vent♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Partir vers des mers lointaines♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Les rumeurs tourbillonnent près de mes oreilles♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Certains rient et disent que mes rêves sont fous♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Pourtant, je ne changerai pas mon aspiration originelle♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Même si cela signifie se heurter à un mur♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Je sais que le chemin vers la croissance apporte de la douleur♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Pourtant, je m'accroche fermement au rêve que je chéris♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Je n'ai jamais pensé à céder♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪La jeunesse est censée résister au monde♪
♪I've always longed♪
♪J'ai toujours rêvé♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Se tenir sur le plus haut sommet♪
♪I've always wished♪
♪J'ai toujours souhaité♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Traverser une rivière large et profonde♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dans l'obscurité, lève les yeux pour voir le ciel s'éclaircir♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Le papillon renaissant de son cocon doit voler♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Comme le bambou qui pousse, je poursuis mes rêves à travers les épreuves♪
♪Return to me, my dream♪
♪Reviens à moi, mon rêve♪
♪Unyielding♪
♪Inflexible♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Mon cœur pur reste le même♪
♪You must face the wind♪
♪Tu dois affronter le vent♪
♪And go where your heart leads♪
♪Et va où ton cœur te mène♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Accepte le clair de lune qui t'appartient♪
♪In the dark♪
♪Dans le noir♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Voyage à Haihun, Saison 1=
=Episode 14=
=Épisode 14=
(Bashang Post Station)
(Poste de Bashang)
Search every single corner.
Cherchez dans chaque recoin.
Check them all.
Vérifiez-les tous.
Have you found him?
L'as-tu trouvé ?
Lord Gong has had the carriages ready.
Le Seigneur Gong a préparé les voitures.
He's urging us to set off.
Il nous exhorte à partir.
Keep searching.
Continuez à chercher.
All of you, keep looking.
Vous tous, continuez à chercher.
If we can't find Wang Heng,
Si nous ne trouvons pas Wang Heng,
I'm not going to Chang'an.
Je ne vais pas à Chang'an.
Well?
Bien?
Duke.
Duc.
Wei Xian and his men have arrived.
Wei Xian et ses hommes sont arrivés.
Why haven't you set out yet?
Pourquoi n'es-tu pas encore parti ?
Lord Gong.
Seigneur Gong.
Wang Heng is missing again.
Wang Heng a de nouveau disparu.
Could he have run into trouble again?
Aurait-il pu avoir à nouveau des ennuis ?
It's almost time to enter Chang'an.
Il est presque temps d'entrer à Chang'an.
Duke, you mustn't delay any longer.
Duc, vous ne devez plus tarder.
That's exactly why
C'est exactement pourquoi
I'm feeling so uneasy.
Je me sens tellement mal à l'aise.
What if we can't find Wang Heng?
Et si nous ne trouvons pas Wang Heng ?
How about this?
Qu'en penses-tu ?
You set off first.
Vous êtes parti en premier.
I'll arrange for the attendants to search along the road.
Je vais demander aux agents de fouiller le long de la route.
I'll also leave a message here at the lodge.
Je laisserai également un message ici au lodge.
We've just arrived here after all.
Nous venons tout juste d'arriver ici après tout.
We mustn't neglect proper etiquette.
Nous ne devons pas négliger l’étiquette appropriée.
Then that's the only way.
Alors c'est la seule façon.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Let's go.
Allons-y.
(6th month of 74 BC, Yuanping Year 1)
(6ème mois de 74 avant JC, Yuanping An 1)
Duke,
Duc,
I'm here to change your carriage
Je suis ici pour changer de voiture
into the imperial one.
dans l'impérial.
(Wei Xian, Grand Herald)
(Wei Xian, Grand Héraut)
This is Du Yannian, Grand Coachman.
Voici Du Yannian, Grand Cocher.
According to our rites,
Selon nos rites,
(Du Yannian, Grand Coachman) he'll steer the carriage.
(Du Yannian, Grand Cocher) il conduira la voiture.
We will ride together into the capital.
Nous roulerons ensemble jusqu'à la capitale.
That will not be necessary.
Cela ne sera pas nécessaire.
Li Qi.
Li Qi.
Get in.
Montez.
Yes.
Oui.
After you, Lord Gong.
Après toi, Seigneur Gong.
(The Grand Herald in charge of ritual affairs)
(Le Grand Héraut chargé des affaires rituelles)
(welcomed him on the outskirts.)
(l'a accueilli à la périphérie.)
(Groom officer readied)
(Officier marié prêt)
(the carriage for the Emperor.)
(la voiture de l'Empereur.)
(Thus,)
(Ainsi,)
(Liu He got in the carriage,)
(Liu He est monté dans la voiture,)
(and the Grand Coachman drove in the middle.)
(et le Grand Cocher conduisait au milieu.)
(Chamberlain Gong Sui got in)
(Le chambellan Gong Sui est entré)
Set out.
Partir.
(as an attendant.)
(en tant qu'accompagnateur.)
(Bashang, Bashang Lodge, Chang'an)
(Bashang, Bashang Lodge, Chang'an)
(As they arrived at the Guangming East Gate,)
(Alors qu'ils arrivaient à la porte Est de Guangming,)
(the gate guards came into view,)
(les gardes de la porte sont apparus,)
(standing in neat rows,)
(debout en rangées bien nettes,)
(and looking solemn and grave.)
(et l'air solennel et grave.)
The Duke of Changyi has arrived in Chang'an
Le duc de Changyi est arrivé à Chang'an
to pay respects before the spirit.
pour rendre hommage à l'esprit.
Duke.
Duc.
We've reached the East Gate.
Nous avons atteint la porte Est.
As per the funeral rites,
Selon les rites funéraires,
you must cry out three times.
tu dois crier trois fois.
I can't cry.
Je ne peux pas pleurer.
Tell them my throat hurts.
Dis-leur que j'ai mal à la gorge.
Wait...
Attendez...
This...
Ce...
Duke, welcome.
Duc, bienvenue.
By order,
Par ordre,
I've come especially
Je suis venu spécialement
to welcome you.
pour vous accueillir.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Look up.
Chercher.
Why?
Pourquoi?
Stare straight at the sun.
Regardez droit dans le soleil.
Don't blink.
Ne clignez pas des yeux.
The Duke of Changyi cherishes the late Emperor's affection.
Le duc de Changyi chérit l'affection du défunt empereur.
His feelings run deep,
Ses sentiments sont profonds,
which has moved the world.
qui a ému le monde.
You've worked hard today.
Vous avez travaillé dur aujourd'hui.
That's all for show.
C'est tout pour le spectacle.
Wang Heng acted rather strangely today.
Wang Heng s'est comporté de manière plutôt étrange aujourd'hui.
First, he vanished from the lodge.
D’abord, il a disparu de la loge.
Then he reappeared at Huo Guang's side.
Puis il réapparut aux côtés de Huo Guang.
Tell me.
Dites-moi.
Why would he do that?
Pourquoi ferait-il ça ?
Does he have other plans in motion?
A-t-il d’autres projets en cours ?
We agreed we'd all enter the city together.
Nous avons convenu que nous entrerions tous ensemble dans la ville.
Then he turned away and left us behind.
Puis il s'est détourné et nous a laissés derrière lui.
(Huo Mansion)
(Manoir Huo)
Lord Wang has arrived.
Le Seigneur Wang est arrivé.
Lord Huo has given instructions.
Le Seigneur Huo a donné des instructions.
Please follow me to the study to wait.
S'il vous plaît, suivez-moi jusqu'au bureau pour attendre.
Much obliged.
Bien obligé.
(Huo Mansion)
(Manoir Huo)
The Duke of Zhou Assisting King Cheng.
Le duc de Zhou assistant le roi Cheng.
Lord Wang.
Seigneur Wang.
You...
Toi...
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Lord Huo.
Seigneur Huo.
Before I take my leave,
Avant de prendre congé,
I have a word of advice for you.
J'ai un conseil pour vous.
Impudent scoundrel!
Impudent scélérat !
Guards!
Gardes !
Well, Lord Huo.
Eh bien, Seigneur Huo.
Your career is indeed flourishing,
Votre carrière est en effet florissante,
but something's wrong with your household discipline.
mais quelque chose ne va pas avec votre discipline domestique.
Your wife is not being well managed.
Votre femme n’est pas bien gérée.
Your sons and nephews are arrogant and overbearing.
Vos fils et neveux sont arrogants et autoritaires.
Anyway, the fate awaiting your family
Quoi qu'il en soit, le sort qui attend votre famille
will be far from good.
sera loin d'être bon.
You can take my advice
Tu peux suivre mon conseil
or ignore it.
ou l'ignorer.
Liu He is just a child.
Liu He n'est qu'un enfant.
Why act against him?
Pourquoi agir contre lui ?
You treacherous knave.
Espèce de traître coquin.
How dare you be so brazen before me?
Comment oses-tu être si effronté devant moi ?
That's enough.
Ça suffit.
When your family is wiped out entirely one day,
Quand un jour ta famille est entièrement anéantie,
don't say I failed to warn you today.
ne dis pas que je n'ai pas réussi à t'avertir aujourd'hui.
Heaven sends the Qilin to guard Heaven and Earth.
Le Ciel envoie le Qilin pour garder le Ciel et la Terre.
The firmament shines bright and grants its wish.
Le firmament brille et exauce ses vœux.
Endless cycles exist as long as the sun and moon.
Les cycles sans fin existent aussi longtemps que le soleil et la lune.
All mysteries and connections
Tous les mystères et connexions
are at my command.
sont à ma disposition.
At my command...
À mon commandement...
At my command.
À mes ordres.
With all mysteries and connections,
Avec tous les mystères et toutes les connexions,
I'll have everything.
J'aurai tout.
Foolish beyond measure.
Insensé au-delà de toute mesure.
At my command.
À mes ordres.
With all mysteries and connections,
Avec tous les mystères et toutes les connexions,
I'll lose everything...
Je vais tout perdre...
Lord Huo, please don't be angry.
Seigneur Huo, s'il vous plaît, ne soyez pas en colère.
I...
JE...
Hand it over.
Donne-le-moi.
(26th day)
(26e jour)
(25th day of the 6th month, 74 BC)
(25e jour du 6e mois, 74 av. J.-C.)
Make sure to rest early tonight.
Assurez-vous de vous reposer tôt ce soir.
Do we have any special game here?
Avons-nous un jeu spécial ici ?
Duke.
Duc.
We're close to Chang'an.
Nous sommes proches de Chang'an.
You must watch your words and actions.
Vous devez surveiller vos paroles et vos actions.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
I've found the one who killed your master.
J'ai trouvé celui qui a tué ton maître.
Who is it?
Qui est-ce?
Wait here for me.
Attends-moi ici.
Go in.
Entrer.
What happened?
Ce qui s'est passé?
You gave me a fake spell.
Tu m'as donné un faux sort.
How do you know it's fake?
Comment sais-tu que c'est faux ?
The way you asked proves it's fake.
La façon dont vous avez posé la question prouve que c'est faux.
What's the real spell?
Quel est le vrai sort ?
If I tell you,
Si je te dis,
what if you run off again?
Et si tu t'enfuyais à nouveau ?
Say it.
Dis-le.
As long as I can get the Qilin back,
Tant que je peux récupérer le Qilin,
and I can make my wish,
et je peux faire mon vœu,
I'll tell you the real spell.
Je vais vous dire le vrai sort.
I just want you
Je te veux juste
to stay by my side and help me.
pour rester à mes côtés et m'aider.
Do you really have to make me say such cheesy things?
Tu dois vraiment me faire dire des choses aussi ringardes ?
Then let's talk about the Qilin.
Alors parlons du Qilin.
The Qilin is now in Huo Guang's hands.
Le Qilin est désormais entre les mains de Huo Guang.
The one who killed your master
Celui qui a tué ton maître
is most likely him as well.
c'est probablement lui aussi.
So,
Donc,
our goals are perfectly aligned now:
nos objectifs sont désormais parfaitement alignés :
Bring down Huo Guang,
Faites tomber Huo Guang,
and reclaim the Qilin.
et récupérer le Qilin.
How do you know the Qilin is in Huo Guang's hands?
Comment savez-vous que le Qilin est entre les mains de Huo Guang ?
Trust me. I'm never wrong about these things.
Croyez-moi, je ne me trompe jamais sur ces sujets.
Let's sneak into the Huo Mansion
Entrons furtivement dans le manoir Huo
and quietly take the Qilin back.
et reprendre tranquillement le Qilin.
It's not like we haven't done this before.
Ce n’est pas comme si nous n’avions jamais fait cela auparavant.
The servants are easy to deal with.
Les domestiques sont faciles à traiter.
But Huo Guang's place is crawling with soldiers,
Mais la maison de Huo Guang grouille de soldats,
guarded by the Huben Army.
gardé par l'armée Huben.
There's no blind spot at all.
Il n’y a aucun angle mort.
What's a blind spot?
Qu'est-ce qu'un angle mort ?
It's the chance to slip in unnoticed.
C'est l'occasion de passer inaperçu.
All the troops are under Huo Guang's command.
Toutes les troupes sont sous le commandement de Huo Guang.
We stand no chance against him.
Nous n’avons aucune chance contre lui.
In seizing power,
En prenant le pouvoir,
the army has never mattered.
L'armée n'a jamais eu d'importance.
To bring down Huo Guang, it takes three steps.
Pour faire tomber Huo Guang, il faut trois étapes.
First,
D'abord,
seize the armory.
saisir l'armurerie.
Second,
Deuxième,
cut off all official communications.
couper toutes les communications officielles.
Third,
Troisième,
take control of the government center.
prendre le contrôle du centre gouvernemental.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Simply put,
En termes simples,
we shall send troops to seize the armory.
nous enverrons des troupes pour s'emparer de l'armurerie.
(Armory)
(Arsenal)
Wait for the right moment.
Attendez le bon moment.
When Huo Guang is alone,
Quand Huo Guang est seul,
restrain him,
le retenir,
so he won't be able to alert his allies or the army.
il ne pourra donc pas alerter ses alliés ni l'armée.
Then, accuse him of treason
Alors, accusez-le de trahison
in the Empress Dowager's name.
au nom de l'impératrice douairière.
That's Lord Huo.
C'est le Seigneur Huo.
Empress Dowager.
Impératrice douairière.
He intends to commit regicide.
Il a l'intention de commettre un régicide.
Regicide?
Régicide?
Drag him out and behead him.
Sortez-le et décapitez-le.
The defense of Chang'an
La défense de Chang'an
has always been in the Huo Clan's hands.
a toujours été entre les mains du clan Huo.
If Huo Yu learns Huo Guang has been executed...
Si Huo Yu apprend que Huo Guang a été exécuté...
Hyah! Hyah!
Hyah! Hyah!
He'll rally the Huo Clan to rebel.
Il ralliera le clan Huo pour se rebeller.
Hyah!
Hé !
Right now,
Tout de suite,
we must reclaim the token
nous devons récupérer le jeton
and alert the North and South Armies
et alerter les armées du Nord et du Sud
so they can protect the Crown Prince
afin qu'ils puissent protéger le prince héritier
and suppress the uprising.
et réprimer le soulèvement.
Yu.
Oui.
The Huo Clan has fallen.
Le clan Huo est tombé.
Any who still plot treason will meet the same fate.
Quiconque complote encore une trahison subira le même sort.
If Huo Guang loses his power...
Si Huo Guang perd son pouvoir...
His Majesty is wise.
Sa Majesté est sage.
His allies will be gone, too.
Ses alliés disparaîtront également.
We won't need to control
Nous n'aurons pas besoin de contrôler
the government center,
le centre gouvernemental,
for you are the Crown Prince.
car tu es le prince héritier.
Once you ascend the throne,
Une fois que vous serez monté sur le trône,
everything
tout
will be set in stone.
sera gravé dans la pierre.
Do you think the Empress Dowager will stand with us?
Pensez-vous que l’impératrice douairière sera à nos côtés ?
The Empress Dowager's entire family
Toute la famille de l'impératrice douairière
was slain by Huo Guang.
a été tué par Huo Guang.
She grew up without parents,
Elle a grandi sans parents,
confined within the palace.
confiné dans le palais.
It's only natural she harbors resentment.
Il est tout à fait naturel qu’elle nourrisse du ressentiment.
Having no parents
N'ayant pas de parents
is something I understand best.
c'est quelque chose que je comprends le mieux.
How about...
Et si...
- No. - Don't.
- Non. - Ne le fais pas.
I have a plan.
J'ai un plan.
Let me handle this.
Laisse-moi gérer ça.
Alright.
Bien.
There's one more thing.
Il y a encore une chose.
We need a brave warrior
Nous avons besoin d'un guerrier courageux
who can help us seize the armory
qui peut nous aider à saisir l'armurerie
and control Huo Guang.
et contrôler Huo Guang.
We have so many men from Changyi.
Nous avons tellement d’hommes de Changyi.
- How... - Don't.
- Comment... - Ne le fais pas.
We need a brave one.
Nous avons besoin d’un homme courageux.
It's not a game here.
Ce n'est pas un jeu ici.
Me alone?
Moi seul ?
No, that's far too dangerous.
Non, c'est beaucoup trop dangereux.
We'll have to enter the city first
Nous devrons d'abord entrer dans la ville
and then take it one step at a time.
et puis, avancez étape par étape.
Hey, Heng.
Hé, Heng.
You seem quite versed in power struggles.
Vous semblez assez versé dans les luttes de pouvoir.
I heard it from an Up master.
Je l'ai entendu d'un maître d'Up.
Up master?
Maître, en haut ?
Up means "up".
Up signifie « en haut ».
The master of an Immortal is an Up master.
Le maître d'un Immortel est un maître Up.
Please bless us.
S'il vous plaît, bénissez-nous.
I shall take my leave.
Je vais prendre congé.
Senior, where are you going?
Senior, où vas-tu ?
Wait for my word.
Attends ma parole.
May the Up master keep you safe.
Que le maître Up vous garde en sécurité.
Qingge.
Qingge.
Look at Heng...
Regardez Heng...
I'll take my leave for now.
Je vais prendre congé pour l'instant.
I'll find a way to get close to Huo Guang.
Je trouverai un moyen de me rapprocher de Huo Guang.
First, I'll learn more about his habits.
Tout d’abord, j’en apprendrai davantage sur ses habitudes.
Then we can act when the chance comes.
Nous pourrons alors agir lorsque l’occasion se présentera.
You're going to use this to approach Huo Guang?
Tu vas utiliser ça pour approcher Huo Guang ?
Yes.
Oui.
May the Up master keep you safe.
Que le maître Up vous garde en sécurité.
Hey, where are you going?
Hé, où vas-tu ?
I'm going to give it a try.
Je vais essayer.
Maybe I can find the warrior you need.
Peut-être que je peux trouver le guerrier dont tu as besoin.
Hyah!
Hé !
Be careful out there.
Soyez prudent là-bas.
Well.
Bien.
Go and bring Wang Heng here.
Va et amène Wang Heng ici.
Yes.
Oui.
Such refined taste for someone so young.
Un goût si raffiné pour quelqu'un de si jeune.
There's unease in my heart.
Il y a du malaise dans mon cœur.
I can hardly sleep in peace.
J'ai du mal à dormir en paix.
So, I came here to fish
Alors, je suis venu ici pour pêcher
and calm my heart.
et calme mon cœur.
Where does the anxiety come from?
D’où vient l’anxiété ?
With the utmost sincerity.
Avec la plus grande sincérité.
It's a good thing.
C'est une bonne chose.
Why the unease?
Pourquoi ce malaise ?
The closer we get to Chang'an,
Plus nous nous rapprochons de Chang'an,
the more I feel I fall short of him.
plus je sens que je ne suis pas à la hauteur de lui.
Who is he?
Qui est-il ?
A young man.
Un jeune homme.
Years ago, his elder brother brought him to Chang'an.
Il y a des années, son frère aîné l'a amené à Chang'an.
Since then, he has stayed by Emperor Wu's side.
Depuis lors, il est resté aux côtés de l'empereur Wu.
Diligent and devoted.
Assidu et dévoué.
Cautious in every step.
Prudent à chaque pas.
Afraid to make even the slightest mistake.
J'ai peur de faire la moindre erreur.
Emperor Wu was a ruler for the ages.
L'empereur Wu était un dirigeant pour les âges.
His standards were exacting beyond measure.
Ses normes étaient extrêmement exigeantes.
Yet this young man never once erred.
Pourtant, ce jeune homme n’a jamais commis d’erreur.
I imagine each night before sleep,
J'imagine chaque nuit avant de dormir,
he must feel both relieved and uneasy.
il doit se sentir à la fois soulagé et mal à l'aise.
He was relieved
Il était soulagé
that he made it through another day of treading around the Emperor.
qu'il a survécu à une autre journée de piétinement autour de l'Empereur.
Yet what gnawed at him was
Mais ce qui le rongeait, c'était
not knowing if tomorrow he'd make a mistake
ne sachant pas si demain il ferait une erreur
that could turn into a grave offense,
cela pourrait se transformer en une infraction grave,
bringing shame to his brother and the whole family.
faisant honte à son frère et à toute la famille.
Life was unbearably hard for him.
La vie était insupportablement dure pour lui.
But those very hardships
Mais ces mêmes difficultés
shaped the man he would one day become.
a façonné l’homme qu’il deviendrait un jour.
It was his tireless diligence
C'était sa diligence inlassable
and his cautious restraint
et sa retenue prudente
that led him to a high rank,
qui l'a conduit à un rang élevé,
with power that swayed the realm.
avec un pouvoir qui a influencé le royaume.
Everyone claimed he was ambitious,
Tout le monde prétendait qu'il était ambitieux,
but I knew he wasn't.
mais je savais qu'il ne l'était pas.
From the moment he set foot in Chang'an,
Dès l'instant où il a mis les pieds à Chang'an,
all he ever wanted was to survive.
Tout ce qu'il a toujours voulu, c'était survivre.
Now, I too have come to Chang'an.
Maintenant, je suis moi aussi venu à Chang'an.
This was where his fate began,
C'est ici que son destin a commencé,
and where mine begins as well.
et là où le mien commence aussi.
I am Wang Heng.
Je suis Wang Heng.
I have been waiting here for you for quite some time.
Je t'attends ici depuis un bon moment.
Young man.
Jeune homme.
Come back to Chang'an with me tonight.
Reviens à Chang'an avec moi ce soir.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Regardez la tempête ; entendez la pluie nocturne tomber♪
♪Till the light of dawn♪
♪Jusqu'à la lumière de l'aube♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Une vérité qui ne peut être dite♪
♪Right and wrong matter♪
♪Le bien et le mal comptent♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Pourtant je n'arrive pas à faire le bon choix♪
♪The lost player in the game♪
♪Le joueur perdu dans le jeu♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪J'ai fait un geste par un coup du sort♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Le chemin du retour est perdu, ne laissant aucun endroit où retourner♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Empruntez les cycles sans fin♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Se battre pour le résultat le plus parfait♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Comment tracer les fils et suivre la cause et l'effet♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪À la recherche d'une stratégie sans faille♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Comment se libérer de ce verrou fatal mais imprévu♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Vivre pour faire trembler le monde♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Avec ce voyage, j'acquiers un avantage plus féroce♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪J'ai planifié avant d'agir d'innombrables fois♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Un danger mortel transformé en plaisanterie♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪À travers cette route, j'observe l'ascension et la chute sans fin♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dans les chapitres se trouvent des âges de décadence et de floraison♪
♪Let us meet again♪
♪Retrouvons-nous♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Un chemin précipité, et un chemin tranquille♪